Описание графа:
Кластеризация графа получена с помощью вычисления модулярности. 
Для ранжирования узлов используется "Средняя взвешенная степень". 
Укладка - Yifan Hu Proportional.

Анализ графа:

1) Политические группировки. 
Как почти все пьесы Евгения Шварца, "Тень" - пьеса политическая. 
И первое, что мы видим на графе - это расположение политических сил. 
Ядро графа - герои, так или иначе связанные с властью (представленной с одной стороны - борцами за любовь Принцессы, 
мужу которой обещана вся полнота власти, с другой - чиновниками и интриганами).
"Дальние", отдельные области графа - условный "народ", те, на кого эта власть распространяется. 
К ним относятся и курортники, и простые люди из толпы, и придворные - хотя, как можно видеть на графе, 
последние гораздо ближе к ядру власти, чем первые две "народные" группы.

2) Двойничество.
Очевидно, что формирование двойнических пар - один из основных композиционных приемов "Тени" 
(Ученый - Тень, Принцесса - Аннуциата, Первый министр - Министр финансов и т.п.).
С помощью графа можно проследить, некоторые структурные особенности создания/противопоставления двойников.
Например: двоятся не только отдельные субъекты, но и пары (Ученый - Аннуциата, Тень - Принцесса)
Ученый думает, что влюблен в принцессу, но ребро его связи с ней - слабое, это любовь-придумка, 
мечта, они почти не общаются на сцене. Сильнее всего ученый связан с Аннунциатой (эта связь и реализует себя в конце пьесы).
Самая сильная связь Принцессы - Тень, остальные ее связи призрачны. 
Связи Тени, наоборот, очень диверсифицированы, представляют собой развитую сеть контактов. Это визуальное изображение
захвата Тенью власти Принцессы.


3) Пьетро.
Один из самых заметных и неожиданных результатов графа: самым интенсивно взаимодействующим героем
оказывается владелец гостиницы и отец Аннунциаты Пьетро. Это объясняется, в первую очередь, множественностью его ролей 
(которая в свою очередь объясняется его желанием и умением подстраиваться под обстановку). Владелец гостиницы 
(знающий всю городскую подноготную), он заодно становится одним из претендентов на руку Принцессы, а после смены власти - 
Начальником стражи (опять же знающим всю подноготную). При этом, близкая родственная связь с Аннуциатой делает его причастным
истории Ученого не только со стороны борьбы за власть, но и со стороны истории любви.
